\vspace{-3mm} \fontsize{24pt}{10pt}\selectfont \textbf{VHDL Wishbone Intercon Generator} \\ \textbf{Geschrieben in Python, generiert VHDL}

### 2016-03-17 documentation/paper.tex
working on documentation (ger)

\begin{abstract}
Dieses Dokument beschreibt Einleitend Wishbone. Anschließend wird die Projektstruktur und die Funktion der einzelnen Komponenten beschrieben
\end{abstract}
\newpage
\tableofcontents
\newpage

@@

\section{Einleitung}
\subsection{Wishbone}
Wishbone ist ein Opensource Bussystem für System-on-Chip (SoC) Systeme.
Wishbone gibt ein Regelwerk vor, das bei der Entwicklung von IP-Cores
berücksichtigt werden kann, sodass alle Module, die diese Regeln berücksichtigen,
in der Lage sind bei geeigneter Verschaltung miteinander zu kommunizieren.
Die Teilnehmer eines Wishbone Bussystems werden in Master und Slave Kompontenten
unterteilt. Lediglich ein Master initiiert einen Datenaustausch und 
gibt dabei vor, ob es ein lesender oder schreibender Zugriff ist und an welcher Adresse
die Daten abgelegt oder ausgelesen werden. %Wishbone erlaubt Multimaster Systeme (mehrere Master Komponenten).%
Die Verschaltungseinheit, welche im weiteren Verlauf dieses Dokumentes mit dem Begriff \glqq Intercon\grqq referenziert wird, verschaltet bei einer Anfrage des Masters mit Hilfe der vom Master angegebenen Adresse 
dessen Leitungen mit den Leitungen des für die Adresse zuständigen Slaves.
\subsection{Aufgaben des Wishbone Intercon}
\begin{itemize}
\item Adressdekodierer - den für die angegebene Adresse zuständigen Slave wählen
\item (Nur bei Systemen mit mehreren Mastern) Ein Arbiter, der vom Benutzer definiert wird
\item Verbindung der Komponenten, sodass
\begin{itemize}
\item variable Adress- und Datenbusbreiten berücksichtigt werden
\item byte- und Wordadressierung berücksichtigt werden
\item bei unterschiedlicher Endianess eine Konvertierung durchgeführt wird
\end{itemize}
\end{itemize}
\subsection{Wishbone Beispiele}

@@

Diese Datei beinhaltet die Klasse WishboneFileManager. Es ist die Klasse, die das einlesen der Konfigurationsdatei übernimmt, diese Informationen in WishboneMaster, WishboneSlave und WishboneIntercon Objekte einspeißt, und letztendlich mit dem erzeugten WishboneIntercon Objekt, welches wie bereits erwähnt ein WishboneMaster und beliebig viele WishboneSlave Objekte enthält (also alles was man braucht), einen Wishbone VHDL Intercon generieren kann. Abgesehen davon bietet Sie auch eine Funktion, um die Informationen aus den erstellen Objekten sauber auf einer Konsole auszugeben.

@@

# additional signals
err = true
rty = true
tga = false
tgc = false
tgd = false
\end{lstlisting}
Slaves lassen sich hinsichtlich
\begin{itemize}
\item ihres Namens
\item der Datenbusbreite (in Bits)
\item der Position des most-significant Bits (endianess)
\item des höchstwertistgen und des niederwertigsten relevanten Bit der Adressleitung
\item der Adressierungspräzision
\item der Lese- und Schreibberechtigung auf den Datenbus
\item der zusätzlichen Signale (err, rty, tga, tgc, tgd)
\end{itemize}
konfigurieren.
\subsection{Arbeitsweise des Generators}
Der Generator verwendet ein WishboneIntercon Objekt (aus wb\_intercon.py), dass wie bereits bekannt alle notwendigen Informationen aus der Konfigurationsdatei enthält. Anschließend wird eine Templatedatei geöffnet, die strukturell den gesamten VHDL-Code und Platzhalter enthält. Einige Platzhalter werden immer durch Text ersetzt, da diese Zeilen im Template bei jeder Konfiguration im generierten VHDL Code enthalten sein werden. Nicht der gesamte VHDL Code kann so generiert werden, da es VHDL Code gibt der nur bei bestimmten Konfigurationen erzeugt wird (Beispielsweise 0-6 zusätzliche Signale) oder sich bei unterschiedlichen Konfigurationen unterscheidet (Beispielsweise Verschaltung der Datenleitung mit gleicher und unterschiedlicher Endianess). Der Code, der von der Struktur her nicht immer gleich bleibt, wird in Python erstellt und nachträglich hinzugefügt.
\subsubsection{VHDL Templates}
\paragraph{template\_intercon.tmpl}\nl
Diese Templatedatei enthält die gesamte VHDL Codestruktur mit Platzhaltern. In ihr sind die Portdefinitionen des Masters, ein Platzhalter für alle Portdefinitionen der Slaves, die Signalerstellung- und Zuweisung für feste als auch optionale Signale und der strukturelle Programmfluss mit Platzhaltern enthalten. Die Platzhalter für optionale Funktionalität werden im Pythoncode ersetzt, da der Aufbau erst zur Laufzeit des Programs (nach einlesen der Konfigurationsdatei) bekannt ist. Der Platzhalter \glqq \%slaves\%\grqq in der Portdefinition wird durch die Portdefinition aller Slaves ersetzt. Da erst zur Laufzeit bekannt ist, wieviele Slaves es geben wird, kann die Portdefinition für die Slaves erst zur Laufzeit des Programms erstellt werden. Für jeden Slave wird eine Kopie des Inhalts aus der Datei \glqq template\_slave.tmpl\grqq modifiziert und anschließend der Portdefinition beigefügt.
\paragraph{template\_slave.tmpl}\nl
Diese Templatedatei ist entstanden, da es eine beliebige Anzahl an Slaves geben kann und die Portdefinition beliebig oft benötigt wird. Sie enthält lediglich die Portdefinition der Leitungen die zwingend vorhanden sein müssen und einen Platzhalter für die optionalen Leitungen.
\subsection{Programmfluss}
Alle Module mit Assoiziationspfeilen zeichen, module im nächsten kapitel erklären (AKTIVITÄTSDIAGRAMM?)\\
Dateipfade angeben

WICHTIG: Programm main.py muss mit python3 ausgeführt werden (NICHT python)

@@

\paragraph{was lief gut?}\nl
\paragraph{was lief schlecht?}\nl
\paragraph{Bekannte Bugs}\nl

>>>>

\begin{abstract}
Dieses Dokument beschreibt Einleitend Wishbone. Anschließend wird das Projektziel, die Projektstruktur und die Funktion der einzelnen Komponenten beschrieben. Zum Schluss folgt eine Bewertung der Vorgehensweise.
\end{abstract}
\newpage
\tableofcontents
\newpage

@@

\section{Einleitung}
\subsection{Wishbone}
Wishbone ist ein Opensource Bussystem für System-on-Chip (SoC) Systeme.
Wishbone gibt ein Regelwerk vor, das bei der Entwicklung von IP-Cores
berücksichtigt werden kann, sodass alle Module, die diese Regeln berücksichtigen,
in der Lage sind bei geeigneter Verschaltung miteinander zu kommunizieren.
Die Teilnehmer eines Wishbone Bussystems werden in Master und Slave Kompontenten
unterteilt. Lediglich ein Master initiiert einen Datenaustausch und 
gibt dabei vor, ob es ein lesender oder schreibender Zugriff ist und an welcher Adresse
die Daten abgelegt oder ausgelesen werden. %Wishbone erlaubt Multimaster Systeme (mehrere Master Komponenten).%
Die Verschaltungseinheit, welche im weiteren Verlauf dieses Dokumentes mit dem Begriff \glqq Intercon\grqq\ referenziert wird, verschaltet bei einer Anfrage des Masters mit Hilfe der vom Master angegebenen Adresse 
dessen Leitungen mit den Leitungen des für die Adresse zuständigen Slaves.
\subsection{Aufgaben des Wishbone Intercon}
\begin{itemize}
\item Adressdekodierer - den für die angegebene Adresse zuständigen Slave wählen
\item (Nur bei Systemen mit mehreren Mastern) Ein Arbiter, der vom Benutzer definiert wird
\item Verbindung der Komponenten, sodass
\begin{itemize}
\item variable Adress- und Datenbusbreiten berücksichtigt werden
\item Byte- und Wordadressierung berücksichtigt werden
\item bei unterschiedlicher Repräsentation der Daten (endianess) eine Konvertierung durchgeführt wird
\end{itemize}
\end{itemize}
\subsection{Wishbone Beispiele}

@@

Diese Datei beinhaltet die Klasse WishboneFileManager. Es ist die Klasse, die das einlesen der Konfigurationsdatei übernimmt, diese Informationen in WishboneMaster, WishboneSlave und WishboneIntercon Objekte einspeißt und letztendlich mit dem erzeugten WishboneIntercon Objekt, welches wie bereits erwähnt ein WishboneMaster und beliebig viele WishboneSlave Objekte enthält, einen Wishbone VHDL Intercon generieren kann. Abgesehen davon bietet Sie auch eine Funktion, um die Informationen aus den erstellen Objekten sauber auf einer Konsole auszugeben.

@@

# additional signals
err = true
rty = true
tga = false
tgc = false
tgd = false
\end{lstlisting}
Slaves lassen sich hinsichtlich
\item ihres Namens
\item der Datenbusbreite (in Bits)
\item der Position des most-significant Bits (endianess)
\item des höchstwertistgen und des niederwertigsten relevanten Bit der Adressleitung
\item der Adressierungspräzision
\item der Lese- und Schreibberechtigung auf den Datenbus
\item der zusätzlichen Signale (err, rty, tga, tgc, tgd)
konfigurieren.
\subsection{Arbeitsweise des Generators}
Der Generator verwendet ein WishboneIntercon Objekt (aus wb\_intercon.py), dass wie bereits bekannt alle notwendigen Informationen aus der Konfigurationsdatei enthält. Anschließend wird eine Templatedatei geöffnet, die strukturell den gesamten VHDL-Code und Platzhalter enthält. Einige Platzhalter werden immer durch Text ersetzt, da diese Zeilen im Template bei jeder Konfiguration im generierten VHDL Code enthalten sein werden. Nicht der gesamte VHDL Code kann so generiert werden, da es VHDL Code gibt der nur bei bestimmten Konfigurationen erzeugt wird (Beispielsweise 0-6 zusätzliche Signale) oder sich bei unterschiedlichen Konfigurationen unterscheidet (Beispielsweise Verschaltung der Datenleitung mit gleicher und unterschiedlicher Endianess). Der Code, der von der Struktur her nicht immer gleich bleibt, wird in Python erstellt und nachträglich hinzugefügt.
\subsubsection{VHDL Templates}
\paragraph{template\_intercon.tmpl}\nl
Diese Templatedatei enthält die gesamte VHDL Codestruktur mit Platzhaltern. In ihr sind die Portdefinitionen des Masters, ein Platzhalter für alle Portdefinitionen der Slaves, die Signalerstellung- und Zuweisung für feste als auch optionale Signale und der strukturelle Programmfluss mit Platzhaltern enthalten. Die Platzhalter für optionale Funktionalität werden im Pythoncode ersetzt, da der Aufbau erst zur Laufzeit des Programs (nach einlesen der Konfigurationsdatei) bekannt ist. Der Platzhalter \glqq \%slaves\%\grqq\ in der Portdefinition wird durch die Portdefinition aller Slaves ersetzt. Da erst zur Laufzeit bekannt ist, wieviele Slaves es geben wird, kann die Portdefinition für die Slaves erst zur Laufzeit des Programms erstellt werden. Für jeden Slave wird eine Kopie des Inhalts aus der Datei \glqq template\_slave.tmpl\grqq\ modifiziert und anschließend der Portdefinition beigefügt.
\paragraph{template\_slave.tmpl}\nl
Diese Templatedatei ist entstanden, da es eine beliebige Anzahl an Slaves geben kann und die Portdefinition beliebig oft benötigt wird. Sie enthält lediglich die Portdefinition der Leitungen die zwingend vorhanden sein müssen und einen Platzhalter für die optionalen Leitungen.
\subsection{Programmfluss}
\item main.py wird ausgeführt
\item main ruft WishboneFileManager.parse() auf
\item WishboneFileManager ruft ConfigParser.read("wishbone.ini") auf
\item WishboneFileManager erhält ein dict() (dictionary) Objekt mit der ausgelesenen Konfiguration
\item WishboneFileManager erstellt ein WishboneMaster Objekt, welches die Informationen bezüglich des Masters aus der Konfigurationsdatei enthält (Sektion: [MASTER])
\item WishboneFileManager erstellt für jeden Slave in der Konfigurationsdatei (Sektion: [SLAVE\_n]) WishboneSlave Objekte
\item WishboneFileManager erstellt ein WishboneIntercon Objekt, 
\item welches die Informationen bezüglich des Intercon enthält (Sektion: [GENERAL])
\item welches das soeben erstellte WishboneMaster Objekt enthält
\item welches die soeben erstellten WishboneSlave Objekte enthält
\item main ruft WishboneFileManager.printConfigContent() auf, welche die Konfiguration geordnet auf der Konsole ausgibt
\item main ruft WishboneFileManager.generateIntercon(), die Arbeitsweise dessen wurde bereits beschrieben
\item main gibt Abschließend die Ausführungsdauer sowie den Ausführungstatus aus

@@
